[Назад](https://github.com/Vladislav-Lyuminarskiy/Java-course/tree/master/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%E2%84%961)

# Одномерные массивы

1. Создать массив `А[1..N]`. Определить среднее арифметическое положительных чисел. Все отрицательные элементы увеличить на это среднее.

2. Определить сколько нулей находится до минимального значения в массиве `Е[1..N]` и среднее арифметическое положительных чисел, расположенных после минимального.

3. Определить среднее арифметическое положительных чисел, лежащих после минимального значения в массиве `В[1..N]`. Числа, расположенные до минимального рассортировать по возрастанию.

4. Создать массив `М[1..N]`. Определить минимальное значение среди первых `N div 2` чисел. Максимальное всего массива заменить в массиве на это минимальное значение. После этого минимальное значение в массиве удалить.

5. В массиве `М[1..N]` найти среднее арифметическое положительных чисел и количество отрицательных до последнего нулевого значения. Если отрицательные нашлись, то удалить первое отрицательное.

6. Определить сумму элементов, лежащих до максимального значения в массиве `С[1..N]` и среднее арифметическое отрицательных чисел, расположенных после максимального.

7. В массиве `С[1..N]` все элементы, больше среднего арифметического положительных чисел, заменить на первое положительное значение массива. Затем удалить первое положительное.

8. Определить среднее арифметическое четных элементов, лежащих после максимального значения в массиве `D[1..N]` и среднее арифметическое чисел, стоящих на четных местах, расположенных после максимального значения.

9. Определить, есть ли в массиве `L[1..N]` значение, равное `(min + max) / 2` и вывести его номер. Удалить это значение в массиве.

10. В массиве `А[1..N]` определить максимальное значение. Все элементы, лежащие до максимального, увеличить на первое  значение массива, а все числа, после максимального, рассортировать по убыванию.

11. Все элементы в массиве `С[1..N]`, меньше среднего арифметического положительных чисел, заменить на максимальное значение массива. Максимальное значение удалить из массива.

12. Создать массив `А[1..N]`. Определить сумму отрицательных чисел. Из положительных создать массив `В` и определить в нем максимальное. Вывести  сумму и массив `В`. Массив `В` рассортировать по возрастанию.

13. Определить, сколько нулей лежит между минимальным и максимальным значениями массива `Н[1..N]`. Если нули есть, то заменить их на среднее арифметическое чисел, расположенных между минимумом и максимумом.      

14. В массиве `Z[1..N]` определить сумму нечетных чисел от последнего  нулевого значения до `Z[N]` и среднее арифметическое четных чисел до последнего нуля.Заменить этот последний ноль на среднее арифметическое.

15. Определить среднее арифметическое положительных чисел вне минимального и максимального значений массива `X[1..N]`, т.е. числа между ними не учитывать.Минимальное и  максимальное заменить на на это среднее.

16. В массиве `А[1..N]` определить сумму всех положительных чисел, количество нулей, из отрицательных создать массив `В`. Определить среднее арифметическое в массиве `В`.

17. В массиве `D[1..N]` найти, есть ли два элемента, стоящих друг за другом, сумма которых больше максимального числа. В этой паре чисел максимальное не учитывать. Вывести на экран эти значения и их номера. Если таких нет, то сообщить об этом.

18. Создать массив `Х[1..N]`. Организовать массив `Y` так, чтобы в начале были положительные числа массива `Х`, в конце - отрицательные. Сортировку не применять. Определить среднее арифметическое отрицательных.

19. Из массива `С[1..N]` создать массив `D` так, чтобы элемент массива `D[i]` был равен сумме элементов массива `С` от первого до `i-го` элемента. Удалить максимальное значение в новом массиве.

20. В массиве `Y[1..N]` определить сумму первого с последним, второго с предпоследним и т.д. Из сумм создать новый массив и удалить минимальное в этом массиве.

21. Создать массив `X[1..N]`. Определить среднее арифметическое положительных чисел, из отрицательных создать массив `Y`. При этом максимальное и минимальное числа массива не учитывать нигде.

22. В массиве `A[1..N]` найти сумму положительных чисел и количество нулей. Если нулей больше 3, то 2 первых нуля заменить на сумму положительных чисел, а последний ноль в массиве удалить.

23. В массиве `Z[1..N]` каждое из положительных чисел уменьшить на минимальное значение. Минимальное в массиве удалить.

24. Создать массив `A[1..N]`. Если количество положительных чисел меньше, чем отрицательных, то каждое положительное число увеличить на первое положительное. Определить минимальное и максимальное значения и их порядковые номера.

25. Создать 2 целочисленных массива `X[1..n]` и `Y[1..k]`. Можно ли в первом из них выбрать такие `k` идущих подряд элементов `X[i + 1], X[i + 2], ..., X[i + k]`, чтобы `X[i + 1] = Y[1], X[i + 2] = Y[2], ..., X[i + k] = Y[k]`. Написать программу, которая дает ответ `'да'` и выводит начальный индекс в массиве `Х` (т.е. `i + 1`) или дает ответ `'нет'`.

26. Создать целочисленный массив `A[1..k]` и число `М`. Найти такое множество элементов `A[i + 1], A[i + 2], ..., A[i + l]`, что `A[i + 1] + A[i + 2] + ... + A[i + l] = M`. Если такого множества подряд идущих чисел нет, то сообщить об этом.

27. В массиве `A[1..N]` определить минимальное значение. Все числа, лежащие за минимальным записать в новый массив `В`, рассортировать его и определить в нем среднее арифметическое положительных чисел.

28. В массиве `В[1..N]` определить 2 максимальных значения. Составить новый массив `С` из чисел, лежащих между ними. Рассортировать по убываниючисла в  массиве `С`.

29. Создать одномерный массив `A[1..N]`. Все его элементы, не равные нулю, переписать, сохраняя их порядок, в начало массива, а нулевые значения - в конец массива. Новый массив не заводить и сортировку не применять.

30. Создать массив `Х`, заканчивающийся нулем (т.е. размер не известен). Все элементы массива циклически сдвинуть на `k` разрядов влево, если число отрицательное, или вправо, если число положительное.

31. Создать массив целых чисел `M[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать массив `М` по убыванию длин серий.

32. Создать массив целых чисел `R[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать массив по возрастанию сумм чисел в сериях.

33. По заданной последовательности целых чисел массива `А` построить последовательность-массив `В` такой, что каждое `B[i]` -это количество элементов из массива `А`, превосходящих число `A[i]` в начальном отрезке массива `А` длиной от `1` до `(i-1)` числа. Определить количество нулей в новом массиве `В`.

34. Найти максимальную по длине монотонную (т.е. либо не убывающую, либо не возрастающую) последовательность заданной последовательности целых чисел. Вывести эту последовательность чисел.

35. Создать 2 массива: `А[1..N]`, отсортированный по возрастанию и `В[1..M]`, отсортированный по убыванию. Произвести слияние массивов `А` и `В` в массив `С[1..(N + M)]` таким образом, чтобы массив `С` был упорядочен по возрастанию. Слияние производить в соответствии с упорядоченностью `А` и `В`, но сортировку не делать.

36. Создать массив целых чисел `F[1..N]`. Создать новый массив из последовательности чисел, содержащуюся в массиве `F` и включающую в себя минимальное значение массива `F`.

37. Создать массив целых чисел `P[1..N]`. Отсортировать по убыванию только отрицательные числа. Сортировку производить в массиве `Р`. Положительные числа должны оставаться на своих местах.

38. Создать массив целых чисел `D[1..N]`. Отсортировать по возрастанию только числа, меньше порога, введенного с клавиатуры. Сортировку производить в массиве `D`. Числа больше порога должны оставаться на своих местах.

39. Создать массив целых чисел `C[1..N]`. Найти 3 максимальных элемента этого массива и заменить их на среднее этих трех. Максимумы искать за один цикл. Самое минимальное из трех удалить.

40. Создать массив целых чисел `W[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать по убыванию числа внутри серии.

41. Создать массив целых чисел `B[1..N]`. Сформировать новый массив, содержащий суммы элементов, расположенных между соседними локальными минимумами.

42. Определить, содержатся ли в массиве целых чисел числа Фибоначчи (числа Фибоначчи сгенерировать самому по закону `F[1] = 1; F[2] = 1; ...; F[i] = F[i - 1] + F[i - 2]`). Найти сумму этих чисел в массиве и сумму индексов чисел Фибоначчи.

43. Даны 3 массива: `A[1..N]`, `B[1..M]`, `C[1..K]`. Создать массив `D` из чисел, которые встречаются во всех трех массивах. Числа учитывать только один раз.

44. Подсчитать количество различных чисел, встречающихся в массиве `A[1..N]`. Повторяющиеся числа учитываются один раз. Организовать новый массив из этих чисел.

45. Дано n целых чисел. Определить, сколько среди них чисел Фибоначчи и сколько чисел, первая значащая цифра в десятичной записи которых 1 или 2 (числа Фибоначчи: `F[1] = 1; F[2] = 1; ...; F[i] = F[i -2] + F[i - 1]`).

46. Дано целое `n` от `2` до `1000`. Используя метод "решетки Эратосфена", напечатать в убывающем порядке все простые числа из диапазона `n..2n`. (суть метода: выписываются все целые числа, большие 1; выбирается первое из них (это 2, простое число) и вычеркиваются все кратные ему числа, кроме него самого; затем берется следующее из невычеркнутых чисел (это 3, опять простое) и вычеркиваются все кратные ему, опять же кроме него самого; и так для каждого невычеркнутого ранее числа. В конце концов останутся только простые числа, начиная с 2).

47. В массиве из целых положительных чисел каждое число записывается в двоичной системе счисления и разряды в этой записи переставляются местами в обратном порядке. Получившееся число записывается в массив `B` (например, значения `А[i] = 512, 513, 514, ..., 1023`). Начало массива `В` должно быть такое: `1, 513, 257, ...`.

48. Создать массив `X[1..m]`. Найти длину `k` и вывести на экран самую длинную "пилообразную" (зубьями вверх) последовательность идущих подряд чисел: `X[p + 1] < X[p + 2] > X[p + 3] < ... > X[p + k]`.

49. Инверсия. Пусть `Р = (р1, ..., рn)` является перестановкой чисел `1,2, ..., n`. Таблицей инверсий перестановки `Р` называют последовательность `T = (t1,..., tn)`, в которой `t`<sub>`i`</sub> равно числу элементов перестановки `Р`, стоящих (в `Р`) левее числа `i` и больших `i`. Например: для перестановки `Р = (5, 9, 1, 8, 2, 6, 4, 7, 3)` чисел `1,2, ..., 9` таблица инверсий `Т = (2, 3, 6, 4, 0, 2, 2, 1, 0)`. Написать программу, которая по заданной таблице инверсий восстановит перестановку.

50. Рюкзак. Из заданных n предметов выбрать такие, чтобы их суммарный вес был менее 30 кг, а стоимость наибольшей. Напечатать суммарную стоимость выбранных предметов. Точнее - заданы 2 массива положительных чисел `A[1..n]` и `B[1..n]`. Выбрать такие попарно различные числа `i`<sub>`1`</sub>`, i`<sub>`2`</sub>`, ..., i`<sub>`k`</sub>, чтобы сумма  `A[i`<sub>`1`</sub>`] + A[i`<sub>`2`</sub>`] + ... + A[i`<sub>`k`</sub>`] < 30`, а сумма `B[i`<sub>`1`</sub>`] + B[i`<sub>`2`</sub>`] + ... + B[i`<sub>`k`</sub>`] = max`(можно предполагать, что предметы уже расположены в порядке возрастания или убывания веса `A[i]`, стоимости `B[i]`, цены `B[i] / A[i]`).

51. Правый больший. Создать массив положительных чисел `A[1..n]`. Для каждого `A[i]` среди элементов массива, следующих по порядку за `A[i]` и больших, чем `A[i]`, выберем элемент с наименьшим номером `j` и заменим значение `A[i]` на `A[j]`. Если такого элемента `A[j]` не найдется, то заменим значение `A[i]` нулем. Условие: число действий в решении должно быть порядка `n` (а не `n*n`). Можно завести вспомогательные массивы. Например: `2, 9, 8, 5, 9, 3, 4, 5, 2` после замены станет: `9, 0, 9, 9, 0, 4, 5, 0, 0`.

52. В массиве `X[1..n]` каждый элемент равен `0`, `1` или `2`. Переставить элементы массива так, чтобы сначала располагались `0`, затем `1`, затем `2`. Сортировку не делать.

53. В массиве найти числа, сумма цифр которых равна данному натуральному числу `М` и записать их в новый массив.

54. В массиве `А` найти числа, в десятичной записи которых нет одинаковых цифр и записать в новый массив.

55. Мода. В целочисленном массиве `A[1..n]` найти число , повторяющееся максимальное количество раз. Если таких чисел несколько, то одно из них. Новый массив при этом не заводить.

56. Создать последовательность натуральных чисел, заканчивающихся нулем. Вычислить сумму тех из них, порядковые номера которых простые числа.

57. Создать последовательность натуральных чисел, заканчивающихся нулем. Записать в новый массив все числа, являющиеся полиндромом, т.е. таким, десятичная запись которого читается одинаково слева направо и справа налево.

58. Создать две последовательности по `N` чисел в каждой. Найти наименьшее среди тех чисел первой последовательности, которые не входят во вторую последовательность (считая, что хотя бы одно такое число есть).

59. Создать последовательность натуральных чисел, за которой следует ноль. Вычислить сумму тех из них, порядковые номера которых - числа Фибоначчи.

60. Вычислить все пары чисел - "близнецов" в первой сотне чисел натурального ряда. "Близнецами" называются такие простые числа `p` и `q`, для которых выполняется равенство: `p - q = 2`.

61. Перевертыши. Создать числовой массив `A[1..n]`. Найти отрезок массива максимальной длины, в котором первое число равно последнему, второе - предпоследнему и т.д. Напечатать длину этого отрезка и сам отрезок.

62. Индексы порядка. Создать числовой массив `A[1..m]`. Найти и отпечатать такую перестановку индексов `i`<sub>`1`</sub>`, i`<sub>`2`</sub>`, ..., i`<sub>`m`</sub>, чтобы `A[i`<sub>`1`</sub>`] <= A[i`<sub>`2`</sub>`] <= ... <= A[i`<sub>`m`</sub>`]`.

63. Дан массив целых чисел `Х[1]..X[m+n]`, рассматриваемый как соединение двух его отрезков: начала `X[1]..X[m]` длины `m` и конца `X[m+1]..X[m+n]` длины `n`. Не используя дополнительных массивов, переставить начало и конец массива (число действий желательно `m + n`).

64. Даны две последовательности `X[1]..X[n]` и `Y[1]..Y[k]` целых чисел. Выяснить, является ли вторая последовательность подпоследовательностью первой, т.е. можно ли из первой вычеркнуть некоторые члены так, чтобы осталась вторая (число действий желательно `n + k`).

65. Отсортировать по убыванию числа до первого нуля. Остальные (после нуля) увеличить на среднее арифметическое этого отрезка чисел.

66. В массиве найти все числа, в десятичной записи которых нет повторяющихся цифр.

67. В массиве четное число чисел. Переставить числа парами, т.е. 1-е со 2-м, 3-е с 4-м и т.д. Затем все нечетные числа поместить в новый массив и рассортировать его.

68. Рассортировать по убыванию только четные числа, находящиеся до минимального значения в массиве.

69. В массиве количество чисел кратное 3-м.Переставить местами 1-е с 3-м, 4-е с 6-м, 7-е с 9-м и т. д. 2-е,5-е,8-е и т. д. числа переписать в новый массив и рассортировать его.

70. Рассортировать только четные числа в массиве. Нечетные должны остаться на своих местах. Максимальное четное удалить.
