[Назад](https://github.com/Vladislav-Lyuminarskiy/Java-course/tree/master/Лабораторная%20работа%20№1)

# Операции со строками

1. Ввести текст. Определить среднюю длину слова каждого предложения. Из слов, длиной меньше средней, создать новый текст и определить в нем максимальной длины слово.

2. Ввести текст. Определить, сколько слов начинается и заканчивается на букву 'А'. Создать из этих слов новый текст. Вывести этот текст на экран.

3. Ввести текст и подсчитать количество символов `'А'` в каждом слове. Из слов, где букв `'А'` больше 2, собрать новый текст.

4. Ввести текст и определить количество слов, у которых первая и последняя буквы в слове - одинаковы. Из этих слов собрать новый текст и удалить самое длинное слово.

5. Ввести текст  и определить количество символов от первой `'A'` до последней `'A'`. Определить, есть ли в этом промежутке минимальной длины слово.

6. Ввести текст типа `string`. Определить, сколько слов в каждом предложении. Вывести максимальной длины слово каждого предложения, а минимальное слово увеличить на 1 букву этого слова.

7. В тексте собрать все слова, у которых буква `'A'` встречается более одного раза. Лишние буквы `'А'` из слов удалить.

8. Создать текст типа `string`. Определить самое короткое слово в каждом предложении. Собрать их в новый текст, затем удлинить до средней длины слова дублированием последней буквы.

9. Для каждого символа созданного текста указать, сколько раз он встречается в тексте. Сообщение об одном символе должно печататься не более одного раза. Проверку вести посимвольно, а не по кодам.

10. Создать текст. Вывести на экран все слова, у которых есть двойные буквы (класс, группа и т.д.).

11. В тексте все слова, начинающиеся на букву `'A'`, переписать в обратном порядке внутри текста. Определить количество предложений в тексте.

12. В тексте определить средней длины слова. Все слова, не длиннее среднего вывести на экран. Удлинить их дублированием первой буквы до средней длины.

13. В тексте определить количество слов, имеющих более  двух букв `'O'` в слове. Собрать эти слова в новый текст и вывести.Затем удалить лишние `'О'` из слова и снова вывести.

14. Определить в тексте предложение с максимальным количеством слов. Вывести его на экран.

15. Определить в тексте слова, которые можно читать слева направо и справа налево (Анна, шалаш и т.д.). Из этих слов сделать новое предложение.

16. Подсчитать количество предложений. Расставить предложения по возрастанию количества слов в каждом.

17. Перечислить все слова созданного предложения, которые состоят из тех же букв, что и первое слово предложения.

18. Переставить местами слова в каждом предложении (первое с последним, второе с предпоследним и т.д.).

19. Создать текст. Определить самое длинное слово и самое короткое слово каждого предложения. Вывести их на экран.

20. Из созданного текста выбрать и вывести те символы, которые встречаются в нем не менее двух раз. Проверку вести посимвольно, а не по кодам.

21. Определить количество слов в каждом предложении. Вывести на экран предложение с максимальным количеством слов и предложение с минимальным количеством слов.

22. Создать текст типа `string`. Рассортировать слова каждого предложения в алфавитном порядке. Собрать эти слова в предложения со своими символами конца предложения.

23. Для каждого из слов первого предложения указать, сколько раз оно встречается в остальном тексте, а также указать номер предложения, в котором встречается это слово.

24. Отредактировать текст, удаляя те слова, которые имеют больше 3-х гласных букв.

25. Определить, есть ли слово первого предложения, которое входит в последующие предложения. Вывести это слово и номер предложения, в котором оно встречается.

26. Найти самое длинное общее слово из двух созданных предложений.

27. Определить, сколько раз встречается каждое слово в тексте. Вывести на экран самое короткое и самое длинное слово текста.

28. Расставить слова в каждом предложении в алфавитном порядке и рассортировать предложения по возрастанию  количества слов в каждом.

29. Создать массив типа `string`, содержащий слова с одинаковыми первой и последней буквами, но ничем не разделенные. Сформировать новый массив, в котором эти слова были бы разделены пробелами.

30. Создать массив типа `string`, содержащий слова, разделенные не только пробелом. Напечатать слова в порядке возрастания их длин в каждом предложении.

31. Отредактировать созданное предложение, удаляя из него слова с нечетным количеством букв и переворачивая слова с четным количеством букв.

32. Из созданного текста получить два новых текста так, чтобы в одном были четные слова, во втором - нечетные. После слова оставался свой разделитель слова. Слова рассортировать в алфавитном порядке.

33. Для созданного текста определить длину содержащейся в нем максимальной серии символов, отличных от букв.

34. Создать текст, за которым следует `'.'` Напечатать
    1. первые вхождения букв в текст, сохраняя их исходный взаимный порядок;
    2. все буквы, входящие в текст не менее двух раз;
    3. все буквы, входящие в текст по одному разу.

35. Создать последовательность слов, заканчивающихся `'.'`. Слово от слова отделены `'   '`. Среди всех пар a<sub>i</sub> и b<sub>i</sub>, где a<sub>i</sub> - первая буква, b<sub>i</sub> - последняя буква i слова последовательность. Определить наиболее часто встречающуюся пару.

36. Создать текст, где слово от слова отделяются  пробелом, после последнего слова `'.'`. Напечатать все буквы, которые входят в наибольшее количество слов этой последовательности.

37. Создать текст типа string. Вывести на экран эту строку, предварительно преобразовав ее следующим образом:
    1. все вхождения `'abc'` заменить `'de '`; 
    2. удалить первое вхождение `'w'`, если такое есть;
    3. удалить все вхождения `'th'`;
    4. заменить на `'ks'` все вхождения `'x'`, если такие есть;
    5. после каждой буквы `'A'` добавить букву `'u'`;
    6. заменить все вхождения `'ph'` на `'f '`, а все `'ed'` на `'ing'`.

38. Создать последовательность, содержащую от 2 до 50 слов, в каждом из которых от 1 до 8 латинских букв; между соседними словами не менее одного пробела; за последним символом - `'.'`. Напечатать те слова последовательности, которые отличны от последнего слова и удовлетворяют следующему свойству:
    1. слово симметрично;
    2. первая буква слова входит в него еще раз;
    3. буквы слова упорядочены по алфавиту;
    4. слово совпадает с начальным отрезком латинского алфавита (`a`, `ab`, `abc` и т.д.);
    5. слово совпадает с конечным отрезком латинского алфавита (`z`, `yz`, `xyz` и т.д.);
    6. длина слова максимальна;
    7. в слове нет повторяющихся букв;
    8. каждая буква входит в слово не менее двух раз;
    9. в слове гласные буквы (`a`,`e`,`o`,`i`,`u`) чередуются с согласными;
    10. если слово нечетной длины, то удалить его среднюю букву.

39. Найти в тексте 2 слова, начинающихся с одной буквы и переставить их местами.

40. В тексте переставить слова максимальной и минимальной длины.

41. В тексте слова укоротить до средней длины.

42. В тексте найти слово минимальной длины и удвоить его дублированием букв.

43. Удалить 2 раза в тексте слово, встречающееся более трех раз.

44. В тексте найти слово максимальной длины и уменьшить его удалением гласных букв.

45. В тексте в слове с четным количеством букв удалить первую, в слове с нечетным количеством букв удалить последнюю.
