[Назад](https://github.com/Vladislav-Lyuminarskiy/Java-course/tree/master/lab1)

# Битовые операции

В массиве `Х[1..10]` чисел целого типа обработать каждое число согласно условиям:

1. Определить количество бит=1  в каждом числе. Из этого количества создать массив KOL. Число с наибольшим количеством единиц уменьшить на среднее арифметическое соседних. Если это число в массиве первое или последнее,то уменьшить его вдвое.

2. Определить количество бит=1, стоящих на четных местах, и количество бит=0, стоящих на нечетных местах. Из этих количеств создать 2 массива. Числа с максимальным количеством нулей и максимальным количеством единиц поменять местами.

3. Поменять местами биты младшего байта каждого числа. Старший байт не изменять. Определить сумму чисел до замены и после замены.

Было: | Старший байт | 1011 | 1010
-|-|-|-
Стало: | Старший байт | 1010 | 1011
    
4. Поменять местами биты младшего байта нечетных чисел. Старший байт оставить без изменения. После замены определить максимальное значение и его адрес.

Было: | Старший байт | 1011 | 0001
-|-|-|-
Стало: | Старший байт | 0001 | 1011

5. Записать в обратном порядке биты младшего байта каждого числа. Определить среднее арифметическое до замены и после замены.

Было: | Старший байт | 1010 | 1101
-|-|-|-
Стало: | Старший байт | 1011 | 0101    

6. Поменять местами байты старший с младшим, не используя команду замены байтов. Определить количество получившихся нечетных чисел до замены и после замены.

7. 4 и 6 биты чётного числа поменять местами. Определить сумму в массиве до замены и после замены.

8. В числах, содержащих "1" в 3 бите, поменять местами биты. Определить максимальное значение до замены и после замены.

Было: | Старший байт | 1011 | 1100
-|-|-|-
Стало: | Старший байт | 1100 | 1011  

9. Циклически сдвинуть на 4 разряда вправо чётное число. Определить сумму отрицательных чисел до сдвига и после сдвига.

10. Циклически сдвинуть вправо на 6 разрядов число, содержащее "1" во втором бите. Создать массив из отрицательных чисел до сдвига и после сдвига.

11. Определить количество "0" и "1" в каждом числе. Из тех чисел, где количество "0" бит больше, создать новый массив.

12. Поменять местами 1 и 3 биты с 4 и 6 битами каждого числа. До замены и после замены определить сумму элементов массива.

13. Определить максимальной длины последовательность "1" бит в каждом числе. Если максимальная длина больше 3, то заменить эту последовательность на "0".

14. В чётных числах поменять биты таким образам:

Было: | Старший байт | 1101 | 1000
-|-|-|-
Стало: | Старший байт | 1000 | 1101 

Старший байт не трогать. Определить максимальное значение до замены и после замены.

15. Определить количество чисел, имеющих "1" в 5 и 3 разрядах числа. Из этих чисел сформировать новый массив и определить в нем минимальное значение.

16. Определить сумму чисел, имеющих "1" в 3 и 4 битах. Из чисел, имеющих "1" в 1 бите организовать новый массив, предварительно сдвинув это число влево на один разряд.

17. Определить максимальной длины последовательность "1" бит в каждом числе. Если максимальная длина больше 4, то определить сумму таких чисел.

18. В нечетных числах поменять байты, не используя команду SWAP. После замены найти минимальное значение. Если число получилось нечетное, то удалить "1" в первом бите.

19. В числах, имеющих "1" бит в 1 и 3 битах, поменять местами байты, не используя команду SWAP. после замены определить количество отрицательных чисел, у которых "1" в первом бите младшего байта.

20. В числах, имеющих "0" бит во 2 и 4 битах четных чисел, поменять местами байты, не используя команду SWAP. Определить максимум до замены и после замены.
