# 1. Строки, массивы и битовые операции

В соответствии со своим номером в списке группы выполнить по одной задаче из каждой темы.

## 1.1. Битовые операции

[Пример решения задачи]()

В массиве `Х[1..10]` чисел целого типа обработать каждое число согласно условиям:

1. Определить количество бит `1`  в каждом числе. Результаты записать в новый массив. Число с наибольшим количеством единиц уменьшить на среднее арифметическое соседних. Если это число в массиве первое или последнее, то уменьшить его вдвое.

2. Определить количество бит `1`, стоящих на четных местах, и количество бит `0`, стоящих на нечетных местах. Из этих количеств создать два массива. Числа с максимальным количеством нулей и максимальным количеством единиц поменять местами.

3. Поменять местами биты младшего байта каждого числа. Старший байт не изменять. Определить сумму чисел до замены и после замены.

Было:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1011 | 1010 |
+--------------+------+------+
```

Стало:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1010 | 1011 |
+--------------+------+------+
```

4. Поменять местами биты младшего байта нечетных чисел. Старший байт оставить без изменения. После замены определить максимальное значение и его адрес.


Было:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1011 | 0001 |
+--------------+------+------+
```

Стало:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 0001 | 1011 |
+--------------+------+------+
```

5. Записать в обратном порядке биты младшего байта каждого числа. Определить среднее арифметическое до замены и после замены.

Было:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1010 | 1101 |
+--------------+------+------+
```

Стало:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1011 | 0101 |
+--------------+------+------+
```

6. Поменять местами байты старший с младшим, не используя команду замены байтов. Определить количество получившихся нечетных чисел до замены и после замены.

7. Четвёртый и шестой биты чётного числа поменять местами. Определить сумму в массиве до замены и после замены.

8. В числах, содержащих `1` в третьем бите, поменять местами биты. Определить максимальное значение до замены и после замены.

Было:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1011 | 1100 |
+--------------+------+------+
```

Стало:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1100 | 1011 |
+--------------+------+------+
```

9. Циклически сдвинуть на четыре разряда вправо чётное число. Определить сумму отрицательных чисел до сдвига и после сдвига.

10. Циклически сдвинуть вправо на шесть разрядов число, содержащее `1` во втором бите. Создать массив из отрицательных чисел до сдвига и после сдвига.

11. Определить количество `0` и `1` в каждом числе. Из тех чисел, где количество бит `0` больше, создать новый массив.

12. Поменять местами первый и третий биты с четвёртым и шестым битами каждого числа. До замены и после замены определить сумму элементов массива.

13. Определить максимальной длины последовательность бит `1` в каждом числе. Если максимальная длина больше трёх, то заменить эту последовательность на `0`.

14. В чётных числах поменять биты таким образам:

Было:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1101 | 1000 |
+--------------+------+------+
```

Стало:

```
+--------------+------+------+
| Старший байт | 1000 | 1101 |
+--------------+------+------+
```

Старший байт не трогать. Определить максимальное значение до замены и после замены.

15. Определить количество чисел, имеющих `1` в пятом и третьем разрядах числа. Из этих чисел сформировать новый массив и определить в нем минимальное значение.

16. Определить сумму чисел, имеющих `1` в третьем и четвёртом битах. Из чисел, имеющих `1` в первом бите, организовать новый массив, предварительно сдвинув это число влево на один разряд.

17. Определить максимальной длины последовательность бит `1`  в каждом числе. Если максимальная длина больше четырёх, то определить сумму таких чисел.

18. В нечетных числах поменять местами байты. После замены найти минимальное значение. Если число получилось нечетное, то удалить `1` в первом бите.

19. В числах, имеющих бит `1` в первом и третьем битах, поменять местами байты. после замены определить количество отрицательных чисел, у которых `1` в первом бите младшего байта.

20. В числах, имеющих `0` бит во втором и четвёртом битах четных чисел, поменять местами байты. Определить максимум до замены и после замены.

## 1.2. Одномерные массивы

[Пример решения задачи]()

1. Создать массив `А[1..N]`. Определить среднее арифметическое положительных чисел. Все отрицательные элементы увеличить на это среднее.

2. Определить сколько нулей находится до минимального значения в массиве `Е[1..N]` и среднее арифметическое положительных чисел, расположенных после минимального.

3. Определить среднее арифметическое положительных чисел, лежащих после минимального значения в массиве `В[1..N]`. Числа, расположенные до минимального рассортировать по возрастанию.

4. Создать массив `М[1..N]`. Определить минимальное значение среди первых `N div 2` чисел. Максимальное всего массива заменить в массиве на это минимальное значение. После этого минимальное значение в массиве удалить.

5. В массиве `М[1..N]` найти среднее арифметическое положительных чисел и количество отрицательных до последнего нулевого значения. Если отрицательные нашлись, то удалить первое отрицательное.

6. Определить сумму элементов, лежащих до максимального значения в массиве `С[1..N]` и среднее арифметическое отрицательных чисел, расположенных после максимального.

7. В массиве `С[1..N]` все элементы, больше среднего арифметического положительных чисел, заменить на первое положительное значение массива. Затем удалить первое положительное.

8. Определить среднее арифметическое четных элементов, лежащих после максимального значения в массиве `D[1..N]` и среднее арифметическое чисел, стоящих на четных местах, расположенных после максимального значения.

9. Определить, есть ли в массиве `L[1..N]` значение, равное `(min + max) / 2` и вывести его номер. Удалить это значение в массиве.

10. В массиве `А[1..N]` определить максимальное значение. Все элементы, лежащие до максимального, увеличить на первое  значение массива, а все числа, после максимального, рассортировать по убыванию.

11. Все элементы в массиве `С[1..N]`, меньше среднего арифметического положительных чисел, заменить на максимальное значение массива. Максимальное значение удалить из массива.

12. Создать массив `А[1..N]`. Определить сумму отрицательных чисел. Из положительных создать массив `В` и определить в нем максимальное. Вывести  сумму и массив `В`. Массив `В` рассортировать по возрастанию.

13. Определить, сколько нулей лежит между минимальным и максимальным значениями массива `Н[1..N]`. Если нули есть, то заменить их на среднее арифметическое чисел, расположенных между минимумом и максимумом.

14. В массиве `Z[1..N]` определить сумму нечетных чисел от последнего  нулевого значения до `Z[N]` и среднее арифметическое четных чисел до последнего нуля.Заменить этот последний ноль на среднее арифметическое.

15. Определить среднее арифметическое положительных чисел вне минимального и максимального значений массива `X[1..N]`, т.е. числа между ними не учитывать.Минимальное и  максимальное заменить на на это среднее.

16. В массиве `А[1..N]` определить сумму всех положительных чисел, количество нулей, из отрицательных создать массив `В`. Определить среднее арифметическое в массиве `В`.

17. В массиве `D[1..N]` найти, есть ли два элемента, стоящих друг за другом, сумма которых больше максимального числа. В этой паре чисел максимальное не учитывать. Вывести на экран эти значения и их номера. Если таких нет, то сообщить об этом.

18. Создать массив `Х[1..N]`. Организовать массив `Y` так, чтобы в начале были положительные числа массива `Х`, в конце - отрицательные. Сортировку не применять. Определить среднее арифметическое отрицательных.

19. Из массива `С[1..N]` создать массив `D` так, чтобы элемент массива `D[i]` был равен сумме элементов массива `С` от первого до `i-го` элемента. Удалить максимальное значение в новом массиве.

20. В массиве `Y[1..N]` определить сумму первого с последним, второго с предпоследним и т.д. Из сумм создать новый массив и удалить минимальное в этом массиве.

21. Создать массив `X[1..N]`. Определить среднее арифметическое положительных чисел, из отрицательных создать массив `Y`. При этом максимальное и минимальное числа массива не учитывать нигде.

22. В массиве `A[1..N]` найти сумму положительных чисел и количество нулей. Если нулей больше 3, то 2 первых нуля заменить на сумму положительных чисел, а последний ноль в массиве удалить.

23. В массиве `Z[1..N]` каждое из положительных чисел уменьшить на минимальное значение. Минимальное в массиве удалить.

24. Создать массив `A[1..N]`. Если количество положительных чисел меньше, чем отрицательных, то каждое положительное число увеличить на первое положительное. Определить минимальное и максимальное значения и их порядковые номера.

25. Создать 2 целочисленных массива `X[1..n]` и `Y[1..k]`. Можно ли в первом из них выбрать такие `k` идущих подряд элементов `X[i + 1], X[i + 2], ..., X[i + k]`, чтобы `X[i + 1] = Y[1], X[i + 2] = Y[2], ..., X[i + k] = Y[k]`. Написать программу, которая дает ответ `'да'` и выводит начальный индекс в массиве `Х` (т.е. `i + 1`) или дает ответ `'нет'`.

26. Создать целочисленный массив `A[1..k]` и число `М`. Найти такое множество элементов `A[i + 1], A[i + 2], ..., A[i + l]`, что `A[i + 1] + A[i + 2] + ... + A[i + l] = M`. Если такого множества подряд идущих чисел нет, то сообщить об этом.

27. В массиве `A[1..N]` определить минимальное значение. Все числа, лежащие за минимальным записать в новый массив `В`, рассортировать его и определить в нем среднее арифметическое положительных чисел.

28. В массиве `В[1..N]` определить 2 максимальных значения. Составить новый массив `С` из чисел, лежащих между ними. Рассортировать по убываниючисла в  массиве `С`.

29. Создать одномерный массив `A[1..N]`. Все его элементы, не равные нулю, переписать, сохраняя их порядок, в начало массива, а нулевые значения - в конец массива. Новый массив не заводить и сортировку не применять.

30. Создать массив `Х`, заканчивающийся нулем (т.е. размер не известен). Все элементы массива циклически сдвинуть на `k` разрядов влево, если число отрицательное, или вправо, если число положительное.

31. Создать массив целых чисел `M[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать массив `М` по убыванию длин серий.

32. Создать массив целых чисел `R[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать массив по возрастанию сумм чисел в сериях.

33. По заданной последовательности целых чисел массива `А` построить последовательность-массив `В` такой, что каждое `B[i]` -это количество элементов из массива `А`, превосходящих число `A[i]` в начальном отрезке массива `А` длиной от `1` до `(i-1)` числа. Определить количество нулей в новом массиве `В`.

34. Найти максимальную по длине монотонную (т.е. либо не убывающую, либо не возрастающую) последовательность заданной последовательности целых чисел. Вывести эту последовательность чисел.

35. Создать 2 массива: `А[1..N]`, отсортированный по возрастанию и `В[1..M]`, отсортированный по убыванию. Произвести слияние массивов `А` и `В` в массив `С[1..(N + M)]` таким образом, чтобы массив `С` был упорядочен по возрастанию. Слияние производить в соответствии с упорядоченностью `А` и `В`, но сортировку не делать.

36. Создать массив целых чисел `F[1..N]`. Создать новый массив из последовательности чисел, содержащуюся в массиве `F` и включающую в себя минимальное значение массива `F`.

37. Создать массив целых чисел `P[1..N]`. Отсортировать по убыванию только отрицательные числа. Сортировку производить в массиве `Р`. Положительные числа должны оставаться на своих местах.

38. Создать массив целых чисел `D[1..N]`. Отсортировать по возрастанию только числа, меньше порога, введенного с клавиатуры. Сортировку производить в массиве `D`. Числа больше порога должны оставаться на своих местах.

39. Создать массив целых чисел `C[1..N]`. Найти 3 максимальных элемента этого массива и заменить их на среднее этих трех. Максимумы искать за один цикл. Самое минимальное из трех удалить.

40. Создать массив целых чисел `W[1..N]`, содержащий серии чисел, разделенных нулями. Отсортировать по убыванию числа внутри серии.

41. Создать массив целых чисел `B[1..N]`. Сформировать новый массив, содержащий суммы элементов, расположенных между соседними локальными минимумами.

42. Определить, содержатся ли в массиве целых чисел числа Фибоначчи (числа Фибоначчи сгенерировать самому по закону `F[1] = 1; F[2] = 1; ...; F[i] = F[i - 1] + F[i - 2]`). Найти сумму этих чисел в массиве и сумму индексов чисел Фибоначчи.

43. Даны 3 массива: `A[1..N]`, `B[1..M]`, `C[1..K]`. Создать массив `D` из чисел, которые встречаются во всех трех массивах. Числа учитывать только один раз.

44. Подсчитать количество различных чисел, встречающихся в массиве `A[1..N]`. Повторяющиеся числа учитываются один раз. Организовать новый массив из этих чисел.

45. Дано n целых чисел. Определить, сколько среди них чисел Фибоначчи и сколько чисел, первая значащая цифра в десятичной записи которых 1 или 2 (числа Фибоначчи: `F[1] = 1; F[2] = 1; ...; F[i] = F[i -2] + F[i - 1]`).

46. Дано целое `n` от `2` до `1000`. Используя метод "решетки Эратосфена", напечатать в убывающем порядке все простые числа из диапазона `n..2n`. (суть метода: выписываются все целые числа, большие 1; выбирается первое из них (это 2, простое число) и вычеркиваются все кратные ему числа, кроме него самого; затем берется следующее из невычеркнутых чисел (это 3, опять простое) и вычеркиваются все кратные ему, опять же кроме него самого; и так для каждого невычеркнутого ранее числа. В конце концов останутся только простые числа, начиная с 2).

47. В массиве из целых положительных чисел каждое число записывается в двоичной системе счисления и разряды в этой записи переставляются местами в обратном порядке. Получившееся число записывается в массив `B` (например, значения `А[i] = 512, 513, 514, ..., 1023`). Начало массива `В` должно быть такое: `1, 513, 257, ...`.

48. Создать массив `X[1..m]`. Найти длину `k` и вывести на экран самую длинную "пилообразную" (зубьями вверх) последовательность идущих подряд чисел: `X[p + 1] < X[p + 2] > X[p + 3] < ... > X[p + k]`.

49. Инверсия. Пусть `Р = (р1, ..., рn)` является перестановкой чисел `1,2, ..., n`. Таблицей инверсий перестановки `Р` называют последовательность `T = (t`<sub>`1`</sub>`,..., t`<sub>`n`</sub>`)`, в которой `t`<sub>`i`</sub> равно числу элементов перестановки `Р`, стоящих (в `Р`) левее числа `i` и больших `i`. Например: для перестановки `Р = (5, 9, 1, 8, 2, 6, 4, 7, 3)` чисел `1,2, ..., 9` таблица инверсий `Т = (2, 3, 6, 4, 0, 2, 2, 1, 0)`. Написать программу, которая по заданной таблице инверсий восстановит перестановку.

50. Рюкзак. Из заданных n предметов выбрать такие, чтобы их суммарный вес был менее 30 кг, а стоимость наибольшей. Напечатать суммарную стоимость выбранных предметов. Точнее - заданы 2 массива положительных чисел `A[1..n]` и `B[1..n]`. Выбрать такие попарно различные числа `i`<sub>`1`</sub>`, i`<sub>`2`</sub>`, ..., i`<sub>`k`</sub>, чтобы сумма  `A[i`<sub>`1`</sub>`] + A[i`<sub>`2`</sub>`] + ... + A[i`<sub>`k`</sub>`] < 30`, а сумма `B[i`<sub>`1`</sub>`] + B[i`<sub>`2`</sub>`] + ... + B[i`<sub>`k`</sub>`] = max`(можно предполагать, что предметы уже расположены в порядке возрастания или убывания веса `A[i]`, стоимости `B[i]`, цены `B[i] / A[i]`).

51. Правый больший. Создать массив положительных чисел `A[1..n]`. Для каждого `A[i]` среди элементов массива, следующих по порядку за `A[i]` и больших, чем `A[i]`, выберем элемент с наименьшим номером `j` и заменим значение `A[i]` на `A[j]`. Если такого элемента `A[j]` не найдется, то заменим значение `A[i]` нулем. Условие: число действий в решении должно быть порядка `n` (а не `n*n`). Можно завести вспомогательные массивы. Например: `2, 9, 8, 5, 9, 3, 4, 5, 2` после замены станет: `9, 0, 9, 9, 0, 4, 5, 0, 0`.

52. В массиве `X[1..n]` каждый элемент равен `0`, `1` или `2`. Переставить элементы массива так, чтобы сначала располагались `0`, затем `1`, затем `2`. Сортировку не делать.

53. В массиве найти числа, сумма цифр которых равна данному натуральному числу `М` и записать их в новый массив.

54. В массиве `А` найти числа, в десятичной записи которых нет одинаковых цифр и записать в новый массив.

55. Мода. В целочисленном массиве `A[1..n]` найти число , повторяющееся максимальное количество раз. Если таких чисел несколько, то одно из них. Новый массив при этом не заводить.

56. Создать последовательность натуральных чисел, заканчивающихся нулем. Вычислить сумму тех из них, порядковые номера которых простые числа.

57. Создать последовательность натуральных чисел, заканчивающихся нулем. Записать в новый массив все числа, являющиеся полиндромом, т.е. таким, десятичная запись которого читается одинаково слева направо и справа налево.

58. Создать две последовательности по `N` чисел в каждой. Найти наименьшее среди тех чисел первой последовательности, которые не входят во вторую последовательность (считая, что хотя бы одно такое число есть).

59. Создать последовательность натуральных чисел, за которой следует ноль. Вычислить сумму тех из них, порядковые номера которых - числа Фибоначчи.

60. Вычислить все пары чисел - "близнецов" в первой сотне чисел натурального ряда. "Близнецами" называются такие простые числа `p` и `q`, для которых выполняется равенство: `p - q = 2`.

61. Перевертыши. Создать числовой массив `A[1..n]`. Найти отрезок массива максимальной длины, в котором первое число равно последнему, второе - предпоследнему и т.д. Напечатать длину этого отрезка и сам отрезок.

62. Индексы порядка. Создать числовой массив `A[1..m]`. Найти и отпечатать такую перестановку индексов `i`<sub>`1`</sub>`, i`<sub>`2`</sub>`, ..., i`<sub>`m`</sub>, чтобы `A[i`<sub>`1`</sub>`] <= A[i`<sub>`2`</sub>`] <= ... <= A[i`<sub>`m`</sub>`]`.

63. Дан массив целых чисел `Х[1]..X[m+n]`, рассматриваемый как соединение двух его отрезков: начала `X[1]..X[m]` длины `m` и конца `X[m+1]..X[m+n]` длины `n`. Не используя дополнительных массивов, переставить начало и конец массива (число действий желательно `m + n`).

64. Даны две последовательности `X[1]..X[n]` и `Y[1]..Y[k]` целых чисел. Выяснить, является ли вторая последовательность подпоследовательностью первой, т.е. можно ли из первой вычеркнуть некоторые члены так, чтобы осталась вторая (число действий желательно `n + k`).

65. Отсортировать по убыванию числа до первого нуля. Остальные (после нуля) увеличить на среднее арифметическое этого отрезка чисел.

66. В массиве найти все числа, в десятичной записи которых нет повторяющихся цифр.

67. В массиве четное число чисел. Переставить числа парами, т.е. 1-е со 2-м, 3-е с 4-м и т.д. Затем все нечетные числа поместить в новый массив и рассортировать его.

68. Рассортировать по убыванию только четные числа, находящиеся до минимального значения в массиве.

69. В массиве количество чисел кратное 3-м. Переставить местами 1-е с 3-м, 4-е с 6-м, 7-е с 9-м и т. д. 2-е, 5-е, 8-е и т. д. числа переписать в новый массив и рассортировать его.

70. Рассортировать только четные числа в массиве. Нечетные должны остаться на своих местах. Максимальное четное удалить.

## 1.3. Двумерные массивы

[Пример решения задачи]()

1. В  матрице `А[1..N,1..M]` определить сумму каждой строки и строчку с минимальной суммой рассортировать.

2. В матрице `В[1..N,1..M]` переставить строки в порядке убывания количества отрицательных чисел в строке.

3. B матрице `С[1..N,1..M]` переставить столбцы по возрастанию сумм столбцов матрицы.

4. В матрице `D[1..N,1..M]` максимальный элемент заменить средним арифметическим элементов строки, в которой находится максимальный элемент. Поменять местами первую и последнюю строки.

5. В матрице `E[1..N,1..M]` в строках, содержащих ноль, расположить элементы по убыванию.

6. В матрице `F[1..N,1..N]` упорядочить элементы главной диагонали в порядке возрастания. Определить сумму элементов, лежащих под главной диагональю.

7. В матрице `A[1..N,1..M]` определить среднее арифметическое столбцов до среднего столбца и среднее арифметическое после среднего столбца (средний столбец не включать). Если `среднее`<sub>`1`</sub> меньше `среднего`<sub>`2`</sub>, то переставить столбцы местами (первый с последним, второй с предпоследним и т.д.).

8. В матрице `A[1..N, 1..N]` сумму элементов над главной диагональю поделить на сумму элементов под побочной диагональю. Побочную рассортировать по убыванию.

9. В матрице `A[1..N, 1..M]` упорядочить элементы столбца по убыванию, содержащего наибольшее количество отрицательных чисел.

10. По заданной квадратной матрице `D[1..N, 1..N]` построить массив `C[1..2 * N-1]`, элементы которого - максимумы элементов диагоналей, параллельных главной диагонали.

11. В матрице `A[1..N, 1..M]` определить максимальный элемент каждого столбца и записать их в массив. Новый массив рассортировать по возрастанию.

12. В матрице `A[1..N, 1..M]` определить сумму положительных чисел каждого столбца, записав их в новый массив. Новый массив рассортировать по убыванию.

13. В матрице `A[1..N, 1..M]` определить минимальный элемент каждой строки. Вывести строку с максимальным минимумом.

14. В матрице `A[1..N, 1..N]` поменять местами строки (первую с последней, вторую с предпоследней и т.д.). Элементы, лежащие на главной диагонали, не трогать.

15. В матрице `A[1..N, 1..M]` поменять столбцы, содержащие соответственно максимальный и минимальный элементы матрицы. Определить среднее арифметическое этих столбцов.

16. В матрице `A[1..N, 1..M]` вычислить сумму элементов, находящихся правее столбца с максимальным элементом матрицы, и среднее арифметическое элементов, расположенных ниже строки с максимальным элементом матрицы.

17. Составить массив `В` так, чтобы элементы массива `A[1..N, 1..N]` следовали в нем в последовательности диагоналей параллельно побочной диагонали и начинались с `A[1, 1]`, `A[2, 1]`, `A[1, 2]`, `A[3, 1]`, `A[2, 2]`, `A[1, 3]` и т.д.

18. Создать массив `В` из элементов строк матрицы `A[1..N, 1..M]`, в которых есть нулевые элементы и массив `С` - из элементов строк, в которых нулей нет. Вывести оба новых массива.

19. Создать матрицу `A[1..N, 1..M]`. Найти две строки, в которых элементы одинаковы, но могут стоять в различной последовательности.

20. Создать матрицу `A[1..N, 1..N]` из целых чисел. Сформировать массив, элементы которого - минимальные элементы диагоналей, параллельных побочной диагонали.

21. Создать матрицу `B[1..N, 1..M]` из целых чисел. Из каждой строки напечатать числа, которых нет в следующей строке. Числа эти записать построчно в новую матрицу, заполняя нулями недостающие значения до конца строки.

22. В матрице `C[1..N, 1..M]` целых чисел определить,есть ли седловая точка (седлом называется элемент матрицы минимальный в строке, и, одновременно, максимальный в столбце). Если такой элемент есть, вывести значение и его индексы.

23. Для созданной последовательности целых чисел `A[1], A[2], ..., A[n]` определить `T[i, j]` как сумму `A[k]`, где `k` изменяется от `i` до `j`. Найти `i`, `j` такие, что `T[i, j]` максимальна.

24. Получить матрицу `B[1..(N - 1), 1..(M - 1)]` из матрицы `A[1..N, 1..M]` удалением `n`-й строки и `k`- го столбца (`n` и `k` вводятся отдельно).

25. Вычеркнуть `k` строку и `m` столбец, содержащие минимальное значение матрицы `A[1..N,1..M]`, записав в новую матрицу `B[1..(N - 1), 1..(M - 1)]`.

26. Ввести число n и заполнить двумерный массив размером `n * n` числами `1, 2, 3, ...` по спирали во внутрь. Найти сумму на побочной диагонали.

27. На квадратном клетчатом листе бумаги размером `N * N` клеток нарисовано несколько прямоугольников. Каждый прямоугольник состоит из целых клеток и заполнен `1`. Остальное поле - `0`. Прямоугольники не накладываются друг на друга и не перекрываются. Определить количество прямоугольников.

28. Обнуление. В созданном двумерном массиве `A[1..M, 1..N]` заменить нулями элементы, стоящие в строках или столбцах, где имеются нули. Условие: можно создать вспомогательный одномерный массив, но нельзя создавать вспомогательный двумерный массив.

29. В матрице `A[1..N, 1..N]` проанализировать элемент, лежащий на главной диагонали. Если он равен нулю, то в этой строке определить минимальное значение, иначе эту строку рассортировать.

30. В матрице `A[1..N, 1..N]` если элемент, лежащий на побочной диагонали меньше нуля, то определить среднее арифметическое положительных чисел этого столбца, иначе этот столбец рассортировать.

31. Определить количество особых элементов массива `A[1..N, 1..M]`. Особым считается элемент, если он:
    - больше суммы остальных элементов столбца,
    - в его строке слева от него находятся элементы меньше его, а справа - больше.

32. Создать массив `A[1..2, 1..K]`. Известно, что среди его элементов два и только два равны между собой. Напечатать их значения и индексы. Одномерный массив не заводить.

33. Квадратики. Создать массив `A[1..M, 1..M]`, каждый элемент которого равен `0, 1, 5, 11`. Подсчитать в нем количество четверок `A[i, j], A[i + 1, j], A[i, j + 1], A[i + 1, j + 1]`, в каждой из которых все элементы различны.

34. Центральное селение. Имеется `k` селений. Если в селении `i` расположить пункт скорой помощи, то поездка по вызову в селение `j` займет время `A[i,i] + A[ i,j ] (1 <= i, j <= k, i <> j)`. Найти номер селения `i`, от которого поездка в самое удаленное (по времени) селение занимала бы минимальное время. Массив `A[1..k, 1..k]` создан. В нем все `A[i, j] > 0` и элемент `A[i, j]` может быть не равен элементу `A[j, i]` (алгоритм: в каждой строке `i` массива `А` выберем максимальное среди чисел `A[i, j] ( j <> i )` и сложим его с `A[i,i]`. Найти `i`, при котором соответствующая сумма будет минимальна).

35. Создать матрицу `A[1..N, 1..M]`. Упорядочить ее строки по убыванию:
    - их первых элементов,
    - суммы их элементов,
    - их наибольших элементов.

36. Определить, является ли созданная целая квадратная матрица `A[n * n]` симметричной относительно главной диагонали.

37. Определить, является ли созданная квадратная матрица `A[n * n]` магическим квадратом, т.е. такой, в которой суммы элементов во всех строках и столбцах одинаковы.

38. В матрице `A[1..N, 1..M]` переставить строки и столбцы таким образом, чтобы минимальный элемент встал в правый нижний угол матрицы, при этом последовательность чисел в строке (столбце) не изменялась, а только местоположение.

39. Построено 5 домов по 10 квартир в каждом. Сформировать массив `А`, где записать метраж квартир, в массив `В` записать число проживающих. Создать массив `С`, где будет указано число квартир каждого дома, где на одного проживающего - менее 7 метров.

40. Дана матрица `D[1..N, 1..M]`. Расставить элементы матрицы в возрастающем порядке слева направо, сверху вниз.

41. Элементами массива `A[1..N]` являются неубывающие массивы `[1..M]` целых чисел (т.е. двумерный массив `N * M` ). Известно, что существует число `х`, входящее во все массивы `A[i]`. Найти одно из таких чисел `х` (желательно за `M * N` действий).

42. Создать массив `N * N`, заполняя его числами от 1 до `N * N` по спирали во внутрь. Рассортировать строки по возрастанию сумм строк.

43. В матрице `A[1..N, 1..M]` переставить строки и столбцы таким образом, чтобы максимальный элемент встал в левый верхний угол матрицы, при этом последовательность чисел в строке (столбце) не изменилась, а только местоположение.

44. Создать матрицу `N * N` (где `N` - нечетно), заполняя его числами от 10 с шагом 10 в  последовательности индексов `[1, 1], [2, 1], [3, 1]` и т.д. по спирали. Определить сумму на главной и побочной диагоналях.

45. В двумерном массиве `A[N * N]` проанализировать элемент на побочной диагонали. Если он меньше или равен нулю, то эту строку рассортировать по возрастанию.

46. В двумерном массиве `А[N * N]` проанализировать элемент на главной диагонали. Если он больше нуля, то  найти сумму этого столбца.

47. В двумерном массиве `A[N * M]` проанализировать последний элемент в строке. Если он больше предшествующего, то найти минимальное этой строки, иначе найти максимальное этого столбца.

48. В двумерном массиве `N * N` определить максимальные значения на диагоналях, параллельных побочной диагонали и записать их в одномерный массив.

49. Из двумерного массива N*N записать числа в одномерный в последовательности `А[1, 1], А[1, 2], А[2, 1], А[3, 1], А[2, 2], А[1, 3]` и т.д. (т.е. змейкой).

50. Из двумерного массива `N * N` переписать числа в одномерный массив, начиная с `А[1, 1], А[1, 2], A[1, 3]` и т. д. Затем переходим на новую строку и начинаем записывать с конца к началу (т.е. змейкой по строкам). В одномерном массиве максимальное и минимальное числа поменять местами.

## 1.4. Операции со строками

[Пример решения задачи]()

1. Ввести текст. Определить среднюю длину слова каждого предложения. Из слов длиной меньше средней, создать новый текст и определить в нем максимальной длины слово.

2. Ввести текст. Определить, сколько слов начинается и заканчивается на букву `'А'`. Создать из этих слов новый текст. Вывести этот текст на экран.

3. Ввести текст и подсчитать количество символов `'А'` в каждом слове. Из слов, где букв `'А'` больше двух, собрать новый текст.

4. Ввести текст и определить количество слов, у которых первая и последняя буквы в слове - одинаковы. Из этих слов собрать новый текст и удалить самое длинное слово.

5. Ввести текст и определить количество символов от первой `'A'` до последней `'A'`. Определить, есть ли в этом промежутке слово минимальной длины.

6. Ввести текст типа `string`. Определить, сколько слов в каждом предложении. Вывести слово максимальной длины для каждого предложения.

7. В тексте собрать все слова, у которых буква `'A'` встречается более одного раза. Лишние буквы `'А'` из слов удалить.

8. Создать текст типа `string`. Определить самое короткое слово в каждом предложении. Собрать их в новый текст, затем удлинить до средней длины слова дублированием последней буквы.

9. Для каждого символа созданного текста указать, сколько раз он встречается в тексте. Сообщение об одном символе должно печататься не более одного раза. Проверку вести посимвольно, а не по кодам.

10. Создать текст. Вывести на экран все слова, у которых есть двойные буквы (класс, группа и т.д.).

11. В тексте все слова, начинающиеся на букву `'A'`, переписать в обратном порядке внутри текста. Определить количество предложений в тексте.

12. В тексте определить средней длины слова. Все слова, не длиннее среднего вывести на экран. Удлинить их дублированием первой буквы до средней длины.

13. В тексте определить количество слов, имеющих более  двух букв `'O'` в слове. Собрать эти слова в новый текст и вывести. Затем удалить лишние `'О'` из слова и снова вывести.

14. Определить в тексте предложение с максимальным количеством слов. Вывести его на экран.

15. Определить в тексте слова, которые можно читать слева направо и справа налево (Анна, шалаш и т.д.). Из этих слов сделать новое предложение.

16. Подсчитать количество предложений. Расставить предложения по возрастанию количества слов в каждом.

17. Перечислить все слова созданного предложения, которые состоят из тех же букв, что и первое слово предложения.

18. Переставить местами слова в каждом предложении (первое с последним, второе с предпоследним и т.д.).

19. Создать текст. Определить самое длинное слово и самое короткое слово каждого предложения. Вывести их на экран.

20. Из созданного текста выбрать и вывести те символы, которые встречаются в нем не менее двух раз. Проверку вести посимвольно, а не по кодам.

21. Определить количество слов в каждом предложении. Вывести на экран предложение с максимальным количеством слов и предложение с минимальным количеством слов.

22. Создать текст типа `string`. Рассортировать слова каждого предложения в алфавитном порядке. Собрать эти слова в предложения со своими символами конца предложения.

23. Для каждого из слов первого предложения указать, сколько раз оно встречается в остальном тексте, а также указать номер предложения, в котором встречается это слово.

24. Отредактировать текст, удаляя те слова, которые имеют больше трёх гласных букв.

25. Определить, есть ли слово первого предложения, которое входит в последующие предложения. Вывести это слово и номер предложения, в котором оно встречается.

26. Найти самое длинное общее слово из двух созданных предложений.

27. Определить, сколько раз встречается каждое слово в тексте. Вывести на экран самое короткое и самое длинное слово текста.

28. Расставить слова в каждом предложении в алфавитном порядке и рассортировать предложения по возрастанию  количества слов в каждом.

29. Создать массив типа `string`, содержащий слова с одинаковыми первой и последней буквами, но ничем не разделенные. Сформировать новый массив, в котором эти слова были бы разделены пробелами.

30. Создать массив типа `string`, содержащий слова, разделенные не только пробелом. Напечатать слова в порядке возрастания их длин в каждом предложении.

31. Отредактировать созданное предложение, удаляя из него слова с нечетным количеством букв и переворачивая слова с четным количеством букв.

32. Из созданного текста получить два новых текста так, чтобы в одном были четные слова, во втором - нечетные. После слова оставался свой разделитель слова. Слова рассортировать в алфавитном порядке.

33. Для созданного текста определить длину содержащейся в нем максимальной серии символов, отличных от букв.

34. Создать текст, за которым следует `'.'` Напечатать
    - первые вхождения букв в текст, сохраняя их исходный взаимный порядок;
    - все буквы, входящие в текст не менее двух раз;
    - все буквы, входящие в текст по одному разу.

35. Создать последовательность слов, заканчивающихся `'.'`. Слово от слова отделены `'   '`. Среди всех пар `a`<sub>`i`</sub> и `b`<sub>`i`</sub>, где `a`<sub>`i`</sub> - первая буква, `b`<sub>`i`</sub> - последняя буква `i` слова последовательность. Определить наиболее часто встречающуюся пару.

36. Создать текст, где слово от слова отделяются  пробелом, после последнего слова `'.'`. Напечатать все буквы, которые входят в наибольшее количество слов этой последовательности.

37. Создать текст типа `string`. Вывести на экран эту строку, предварительно преобразовав ее следующим образом:
    - все вхождения `'abc'` заменить `'de '`;
    - удалить первое вхождение `'w'`, если такое есть;
    - удалить все вхождения `'th'`;
    - заменить на `'ks'` все вхождения `'x'`, если такие есть;
    - после каждой буквы `'A'` добавить букву `'u'`;
    - заменить все вхождения `'ph'` на `'f '`, а все `'ed'` на `'ing'`.

38. Создать последовательность, содержащую от 2 до 50 слов, в каждом из которых от 1 до 8 латинских букв; между соседними словами не менее одного пробела; за последним символом - `'.'`. Напечатать те слова последовательности, которые отличны от последнего слова и удовлетворяют следующему свойству:
    - слово симметрично;
    - первая буква слова входит в него еще раз;
    - буквы слова упорядочены по алфавиту;
    - слово совпадает с начальным отрезком латинского алфавита (`a`, `ab`, `abc` и т.д.);
    - слово совпадает с конечным отрезком латинского алфавита (`z`, `yz`, `xyz` и т.д.);
    - длина слова максимальна;
    - в слове нет повторяющихся букв;
    - каждая буква входит в слово не менее двух раз;
    - в слове гласные буквы (`a`, `e`, `o`, `i`, `u`) чередуются с согласными;
    - если слово нечетной длины, то удалить его среднюю букву.

39. Найти в тексте два слова, начинающихся с одинаковой буквы и переставить их местами.

40. В тексте переставить слова максимальной и минимальной длины.

41. В тексте слова укоротить до средней длины.

42. В тексте найти слово минимальной длины и удвоить его дублированием букв.

43. Удалить две копии слова, встречающееся в тексте более трех раз.

44. В тексте найти слово максимальной длины и уменьшить его удалением гласных букв.

45. В тексте в слове с четным количеством букв удалить первую, в слове с нечетным количеством букв удалить последнюю.